Và có rất nhiều
thợ săn đang cố gắng tìm ra castori này, xạ hương này,
và họ đang tìm kiếm
họ đang tìm kiếm con hươu.
Vì vậy, hãy giữ lấy con hươu của các con, đó là sự ngây thơ, các con thấy đó.
Sự ngây thơ của trẻ em bây giờ đang bị tấn công, đang bị tấn công,
và có một cuộc tấn công như vậy đang nhắm vào sự ngây thơ
đến nỗi các con phải quan tâm, cẩn thận với con cái của chính mình.
Harane có nghĩa là những con hươu đó,
bởi vì hươu là một sinh vật nhỏ bé,
vì vậy hãy cẩn thận với những con hươu đó, hãy chăm sóc chúng.
Toàn bộ ý nghĩa là giữ chúng trong sạch, giữ chúng an toàn.
Sẽ có lúc chúng ta cảm thấy hơi thở của chính mình
như một điều gì đó xa lạ
như thể chúng không phải của chúng ta, thật xa lạ,
đó là lý do tại sao hãy nắm tay nhau
bởi vì trời rất tối.
Một thông điệp rất hay cho tất cả các Hành giả Sahaja.
Và đây là điều mà mỗi người phải hiểu
rằng các con phải cố gắng hiểu người lãnh đạo của mình.
Ta muốn nói chuyện với tập thể ở đây hôm nay
về
những gì đã xảy ra ở Thụy Sĩ, cũng như
rằng, các con thấy đó, chúng ta đã có Arneau ở đây,
và Arneau đã trở nên rất thiên về kênh phải và thế này thế kia.
Vì vậy, kết quả là,
người Thụy Sĩ đã trở nên ngược lại, Ta nghĩ vậy.
Và đó là một loại cảm giác
rằng vì Arneau đã như vậy,
Ta nghĩ có một áp lực lên người lãnh đạo mới
người là một người đàn ông rất tốt và anh ấy rất tốt.
Vì vậy, nếu các con gây áp lực, thì sẽ không có gì hiệu quả cả.
Vì vậy, hãy nhớ rằng các con phải lắng nghe những người lãnh đạo của mình,
cho đến khi Ta làm điều gì đó về việc này.
Ngay cả về Arneau, Ta đã hoàn toàn ủng hộ anh ấy,
và khi anh ấy sai, chúng ta đã loại bỏ anh ấy.
Vì vậy, không ai nên thách thức người lãnh đạo,
nếu không thì không thể có bất kỳ quyền lực nào của Ta -
không có gì có thể tuôn chảy.
Nó giống như việc chặn đứng hoàn toàn dòng chảy của Kundalini.
Vì vậy, đừng thách thức những người lãnh đạo của các con.
Ta thấy rằng có một vấn đề lớn, Ta thấy ở đây rất rõ ràng,
luân xa Agnya đang dâng lên trong mọi người. Mọi người đang phát triển Agnya,
và điều đó chỉ đến bởi vì
người ta nghĩ, "Ồ, đó là Arneau. Anh ta đã làm thế này...
và bây giờ là Mathias.
Vậy Mathias chắc cũng phải như thế, vì anh ta là người có thẩm quyền."
Đó không phải là cách đúng. Các con phải chấp nhận thẩm quyền của anh ấy.
Nếu các con không chấp nhận thẩm quyền của anh ấy, luân xa Agnya của các con sẽ bị tắc nghẽn
và các con sẽ trở thành những người rất thiên về kênh phải.
Hãy hết sức cẩn thận. Ta đang nhận thấy
rằng Agnya ở Thụy Sĩ khá cao
và Ta phải nói với các con, cảnh báo các con, rằng hãy biết điều.
Toàn bộ năng lượng của Ta chảy qua người lãnh đạo của các con, cho đến khi anh ta ngăn nó lại.
Vì vậy Ta chịu trách nhiệm ở đó để lo liệu việc đó.
Bây giờ các con phải học cách phó thác bản thân.
Nếu không, bản ngã của các con sẽ tăng lên rất nhiều
và tất cả các con, Ta chắc chắn, nếu cứ tiếp tục như vậy,
sẽ lần lượt trở nên rất vị kỷ.
Bây giờ, làm thế nào mà bản ngã lại xuất hiện nhiều đến vậy ở phương Tây,
Ta đã nghiên cứu và tìm ra lý do cho điều này
tại sao những người ở phương Tây lại thiên về bản ngã như vậy.
Lý do là gì?
Lý do là thế này:
một đứa trẻ cho đến năm tuổi thì thiên về bản ngã.
Nó chơi với đồ của riêng mình, các con đưa cho chúng đồ chơi
chúng sẽ đều có đồ chơi của riêng mình, chúng sẽ chơi với chúng
và chúng sẽ không làm phiền nhau.
Nhưng nếu chúng làm phiền nhau,
thì chúng trở nên bạo lực hoặc cũng có thể khá tàn nhẫn.
Chúng luôn sống một cách song song.
Việc ai nấy làm. Nếu các con để chúng một mình,
"Cái này của tớ. Cái này của tớ," chúng sẽ đều chơi một mình.
Và lúc đó chúng hoàn toàn thiên về bản ngã.
Nếu các con hỏi một đứa trẻ,
"Con đang đứng ở đó, bây giờ con thấy gì?"
thì nó sẽ thấy cái ghế này, nó sẽ thấy Ta, nó sẽ thấy cái này cái kia.
Từ đó, nếu các con hỏi, nó sẽ không nói rằng nó thấy một thứ gì khác -
nó sẽ nói giống như những gì nó thấy ở đây - nó đang đứng ở phía này,
nhưng nó sẽ không bao giờ nhìn thấy quan điểm của người khác.
Đó là đứa trẻ. Ví dụ, có một bức tường ở đây,
đứa trẻ đang đứng ở đây và có một cái gì đó ở giữa.
Vậy các con hỏi đứa trẻ, "Con sẽ thấy gì từ phía bên kia?"
Nó sẽ nói y hệt những gì nó thấy từ nơi nó đang đứng.
Nó sẽ không thể nói được người khác đang nhìn thấy gì.
Vì vậy, sự thiên về bản ngã này rất mạnh mẽ.
Và bởi vì các con, Ta phải nói rằng đây là một điều rất,
Ta nghĩ, một tuyên bố mà Ta phải nói rất rõ ràng
rằng trong văn hóa của các con, bất cứ điều gì -
vậy nên văn hóa ngày nay của các quốc gia này, Ta đang nói về ngày nay -
là nó chỉ phát triển bản ngã của các con.
Cha mẹ rất vui nếu các con bận rộn với chính mình.
Họ không muốn nhận bất kỳ trách nhiệm nào,
họ không muốn sửa sai cho các con, họ không muốn bảo các con,
"Đừng làm cái này, đừng làm cái kia,"
và con cái đi theo con đường nào thì chúng cứ đi.
Họ không muốn lo lắng. Ngay cả,
điều Ta nhận thấy trong các ashram cũng vậy, nếu ai đó sửa sai cho đứa trẻ,
họ phản đối kịch liệt.
Họ rất nhạy cảm về con cái của mình, và điều này rất tệ
bởi vì điều này sẽ khiến những đứa trẻ trở nên cực kỳ thiên về bản ngã.
Và ở phương Tây Ta đã thấy
mọi người cực kỳ nhạy cảm về con cái của họ.
Không ai dám nói bất cứ điều gì với chúng. Nhưng ngược lại,
Ta phải nói rằng văn hóa Ấn Độ vẫn giữ được những lề lối rất hợp tình hợp lý.
Đó là lý do tại sao xã hội của họ là tốt nhất trên toàn thế giới.
Kinh tế của họ thì khủng khiếp, chính trị của họ thì tồi tệ nhất,
các con có thể gọi họ là hoàn toàn vô dụng trong nhiều việc,
nhưng ở cấp độ xã hội, họ là tốt nhất.
Lý do là vì phụ nữ đã đảm nhận trách nhiệm
chăm lo cho xã hội.
Bây giờ Ta sẽ kể cho các con nghe, chúng Ta đã khá lớn,
Ta đang học đại học, các chị em gái của Ta cũng đang học đại học.
Một hôm chúng Ta đang đi bộ xuống phố,
và chúng Ta chỉ, có một câu chuyện đùa nên tất cả đều bắt đầu cười,
cũng có một vài người bạn nữa.
Và có một bà đi ngang qua bằng xe hơi - bạn của mẹ Ta.
Thế là bà ấy đến và nói với mẹ Ta rằng
"Tôi thấy các con gái của bà cùng với những người bạn khác
và chúng đang cười đùa trên phố."
Ngay khi chúng Ta về, bà đã la lên,
"Sao các con dám?"
Chúng Ta đã rất sợ, và chúng Ta không biết bà ấy đi từ hướng đó tới.
Bà nói, "Sao các con dám? Sao các con có thể làm vậy?" - ở độ tuổi đó.
Và bất kỳ người bạn nào của bà cũng có thể la mắng chúng Ta, bất cứ ai.
Có thể nói bất cứ điều gì với chúng Ta, "Đừng làm như vậy.
Tại sao các con lại làm như vậy?"
Vì vậy, cái bản ngã này bị phá vỡ.
Nhưng nếu các con không cho phép người khác sửa dạy con cái của mình,
bản ngã của chúng sẽ không bao giờ bị phá vỡ, và đó là lý do tại sao
ở những quốc gia này - các nước phương Tây - mọi người lại quá thiên về bản ngã.
Họ đã không trưởng thành thoát khỏi nó.
Trước hết, họ không bao giờ muốn được sửa dạy, không bao giờ.
Ngay cả ở tuổi này, nếu mẹ Ta còn sống, bà cũng sẽ sửa dạy Ta.
Và Ta sẽ không bao giờ cảm thấy tồi tệ -
bất cứ ai, bất kỳ người bạn nào của chúng Ta hay bất cứ ai - bởi vì Ta biết
rằng họ làm vậy là vì lợi ích của Ta.
Nhưng một kiểu, các con thấy đấy,
điều đã xảy ra ở đây, là Arneau đã đi quá xa về một phía.
Anh ta bị chiếm hữu, đi quá xa,
và điều này cũng xảy ra với một số người khác nữa.
Patrick cũng đang gặp vấn đề tương tự ở đó,
và mọi người đều gặp vấn đề tương tự trong mỗi ashram.
Bây giờ không phải là các con nên thống trị con cái của mình hay bất cứ điều gì,
nhưng nếu chúng làm sai, ngay lập tức người
thấy chúng làm sai có thể sửa dạy chúng.
Không nên có chuyện đó,
"Đây là con của tôi. Sao anh/chị dám nói như vậy?" hoặc cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Một khi các con bắt đầu phát triển kiểu "con của tôi, của tôi,"
thì con cái sẽ trở nên hoàn toàn thiên về bản ngã,
và các con sẽ không bao giờ cho phép chúng trưởng thành thoát khỏi nó.
Chúng không bao giờ có thể nhìn thấy quan điểm của người khác.
Bây giờ ví dụ như,
chúng Ta đã học được điều đó thông qua, không chỉ qua cha mẹ của chúng Ta,
mà qua tất cả mọi người khác. Họ nói, "Con không nên làm như vậy."
Chúng ta biết rất nhiều điều - những điều nhỏ nhặt.
Giống như những cô gái này đã nói với Ta - không phải những cô gái này mà từ một ashram khác,
không phải ở Thụy Sĩ
- rằng, "Hãy nhìn chúng kìa. Chúng đi từ ngoài trời nóng vào
và cứ thế lấy nước uống."
Ở Ấn Độ không ai làm vậy. Làm sao, làm sao chúng ta biết được?
Bởi vì nếu có ai thấy chúng ta làm vậy, họ sẽ nói,
"Không, con nên ăn gì đó, ăn một ít carbohydrate, rồi mới uống nước.
Tại sao con lại uống như vậy?"
Và không ai phản đối cả.
Vì vậy, cả xã hội đang dạy dỗ trẻ em.
Không ai có bất kỳ sự phản đối nào.
Guido cũng gặp vấn đề tương tự.
Anh ấy cố gắng sửa dạy bọn trẻ, thì cha mẹ chúng thường bình luận -
Ở Ấn Độ không ai dám nói gì với giáo viên.
Đó là lý do tại sao giáo viên được tôn trọng. Nếu giáo viên đã nói vậy, thì được thôi.
Chúng không tôn trọng giáo viên của mình. Chúng không có sự tôn trọng -
sau cùng, chúng thậm chí không tôn trọng cha mẹ mình.
bởi vì chúng phát hiện ra rằng chúng ta bị định hướng bởi bản ngã.
Ở đây, cách trẻ em nói chuyện với cha mẹ, cách chúng cư xử,
chúng không tôn trọng bất kỳ ai,
và rồi chúng không tôn trọng chính bản thân mình.
Chúng trở thành những người hoàn toàn vô liêm sỉ.
Vì vậy, để con cái của các con trưởng thành đúng đắn,
hãy cho phép chúng hòa nhập hoàn toàn vào tính tập thể.
Ý Ta là, gia đình chồng của Ta, chúng tôi có ít nhất một trăm người.
Khi chúng tôi tụ họp trong bất kỳ đám cưới, lễ hội hay bất cứ dịp nào,
chúng tôi có ít nhất một trăm người sống dưới một mái nhà, một nhà bếp.
Và mọi người đều biết giới hạn của mình. Không ai cảm thấy khó chịu.
Ý Ta là, tất nhiên họ cũng yêu thương trẻ con,
họ làm mọi thứ cho chúng -
nhưng nếu cần phải sửa dạy, thì phải sửa dạy,
và không ai cảm thấy khó chịu cả.
Và đây là lý do tại sao trẻ em trở nên quá quyến luyến,
và không thể nào xuyên thủng được lớp vỏ bản ngã của chúng.
Nó cứ thế, các con thấy đấy, lớn dần, lớn dần, lớn dần.
Và ngay cả khi sau này chúng được khai ngộ,
ngay cả khi chúng cảm nhận được, bản ngã vẫn còn đó
bởi vì nó đã bị cha mẹ thổi phồng lên,
cha mẹ đã nhồi nhét cái bản ngã đó vào đầu chúng
rằng, "Con là một người đặc biệt."
Và sự việc là như vậy. Ý Ta là, hôm nọ,
Ý Ta là, con gái út của Ta - con bé đã khá lớn và mọi thứ -
con bé đang ở trong đó
và nó bắt đầu la mắng con gái của nó.
Thế là Worlikar đến và nói,
"Làm ơn đừng la mắng nữa. Tôi sẽ không nghe thêm bất cứ điều gì về việc này nữa."
Con bé chỉ im lặng. Nó không cảm thấy khó chịu về điều đó.
Nó không cảm thấy khó chịu bởi vì, các con thấy đấy, người Ấn Độ chúng tôi hiểu điều này.
Bất kỳ ai cũng có thể sửa dạy chúng ta, và chúng ta xem đó là điều tốt.
Tạ ơn Thượng đế vì có người sửa dạy chúng ta.
Nếu không thì chúng ta sẽ treo lơ lửng trên cây.
Giống như Avdhut từng hỏi Ta khi còn nhỏ,
cậu bé nói, "Giả sử chúng ta rời xa cha mẹ,"
"thì những con bhoot sẽ biến mất - những gì cha mẹ có - những con bhoot của họ sẽ biến mất sao ạ?"
Ta nói, "Không, chúng sẽ đi cùng con."
Cậu bé liền nói, "Vậy tại sao những người này lại rời xa cha mẹ họ?"
"Bởi vì giả sử con rời xa cha mẹ"
"và ngày mai con muốn hút thuốc, ai sẽ sửa dạy con?"
"Sẽ không có ai sửa dạy con nếu cha mẹ không ở bên con."
Ý Ta là, điều đó được xem như là một phước lành lớn lao
rằng các con có cha mẹ, có những người lớn tuổi, để sửa dạy các con,
để chỉ bảo các con điều gì đó. Và khi các con gái của Ta kết hôn,
chúng Ta đã là người lớn - ý Ta là, chúng Ta không còn trẻ hay gì cả,
CP là Chủ tịch của Tập đoàn Vận tải biển và tất cả những thứ đó -
chị gái của ông ấy, bà ấy lớn hơn khoảng tám, chín tuổi,
bà ấy nói, "Trong đám cưới này, em phải sơn móng tay."
Bây giờ hãy tưởng tượng CP sơn móng tay của mình.
Ông ấy đã sơn. Ông ấy đã sơn,
và sau đó ông ấy phải mặc dhoti mười lần. Ông ấy phải làm điều này,
ông ấy khá là (không nghe rõ).
Chúng Ta đã đến một đám cưới khác ở, một nơi nào đó.
Ông ấy nói, "Nhìn họ kìa. Họ cũng đang mặc vest và mọi thứ."
Ta nói, "Tạ ơn Thượng đế chúng ta có, anh có một người chị."
Một người sẽ nói cho anh biết phải làm gì.
Sự vâng lời này các con phải học. Trừ khi và cho đến khi các con học được sự vâng lời và
bất cứ ai sửa dạy con của các con, đừng nói gì cả. Chỉ cần không nói gì cả.
Hãy để con của các con được mọi người chỉ bảo.
Nếu không thì điều đó cũng sẽ rất tệ cho chúng.
Mặc dù chúng là những linh hồn đã khai ngộ từ khi sinh ra,
các con không cho chúng sự rèn luyện đúng đắn, không.
"Con của tôi" nên được loại bỏ ngay lập tức.
Chúng là con của tất cả mọi người.
Giờ Anand đã đến và ở với ông ấy. Hãy hỏi ông ấy xem cậu bé là người như thế nào.
[Hành giả Sahaja: Một viên ngọc quý.]
Một người quý như ngọc. Nếu, nếu ông ấy bảo cậu bé, "Anand, đừng làm như vậy,"
cậu bé sẽ không bao giờ cảm thấy tồi tệ, không bao giờ.
Chúng ta cảm thấy đó là một phước lành khi có ai đó chỉ bảo chúng ta.
Và rồi đây là điều Ta nhận thấy sau này rằng bản ngã giống như một quả bóng bay.
Nếu quả bóng bay, nếu các con không thổi chút nào - nó không được thổi phồng lên,
thì rất khó để thổi nó lên.
Đó là lý do tại sao những người chưa phát triển bản ngã này thì rất dễ dàng.
Đó là lý do tại sao người Ấn Độ không dễ dàng rơi vào cái bẫy bản ngã này.
Quả bóng bay của họ không bao giờ được phép lớn lên.
Nhưng những người ở phương Tây, họ không là gì ngoài bản ngã.
Các con làm điều gì đó, các con biết đấy, quả bóng bay bắt đầu.
Sau đó, chúng Ta có một (không nghe rõ) đi cùng,
và mỗi khi anh ta lên xe,
anh ta trở nên rất buồn cười, các con biết đấy, rất tự phụ.
Vì vậy, Ta đã hỏi một người, "Tại sao anh ta lại tự phụ như vậy?"
Người đó nói, "Thưa Mẹ, vì anh ta đang lái xe Mercedes."
Ta nói, "Cái gì? Mercedes?
Chiếc xe này không phải của anh ta cũng không phải của Ta. Tại sao anh ta lại phải tự hào về nó?"
Ý Ta là, thật ngớ ngẩn.
Vậy nên bản ngã khiến các con trở nên ngớ ngẩn.
Đó là điều chính yếu: nó khiến các con hoàn toàn ngớ ngẩn.
Và có một câu chuyện lớn về điều này trong sử thi Ramayana.
về việc một người có thể trở nên ngớ ngẩn như thế nào.
Và đó là lý do tại sao các con rất dễ bị mê hoặc.
Gần đây có người nói với Ta, "Thưa Mẹ, các mốt thời trang mới đã bắt đầu
rằng họ để, tất cả các quý bà đều để tóc như thế này
trên trán của họ." Ta nói, "Thật sao?"
Cô ấy nói, "Vâng, thưa Mẹ."
Ta đã thấy tất cả các nữ hành giả Sahaja để tóc như vậy.
Hôm qua trong chương trình cũng vậy, tất cả họ đều để tóc như thế này.
Ý Ta là, họ không có cá tính.
Bất cứ ai bắt đầu điều gì, họ sẽ làm theo.
Họ không có bản sắc riêng.
Họ không có bất kỳ nền tảng truyền thống nào.
"Không, đây là trang phục hiện đại. Tôi sẽ không mặc thứ gì như thế này.
Đây là cách tôi ăn mặc,
đây là cách tôi sống. Tại sao, tại sao tôi phải làm điều đó?"
Bây giờ, ngày mai họ sẽ nói rằng các con phải để tóc phồng.
Thế là mọi người đều để tóc phồng.
Họ sẽ nói đàn ông nên, phụ nữ nên không dùng dầu dưỡng tóc.
Thế là họ sẽ bị hói đầu, - xong đời.
Nhưng, các con thấy đấy, khoảng hai mươi năm trước, mọi người đàn ông
các con thấy trong phim thường để tóc,
dưỡng dầu, chải chuốt đàng hoàng,
và trông rất bảnh bao.
Ngày nay, mọi người ăn mặc quá tuềnh toàng
không có chút bảnh bao nào ở họ.
Nếu các con trở nên tuềnh toàng, các con cũng sẽ tuềnh toàng trong cuộc sống.
Mặc một thứ gì đó tuềnh toàng, một chiếc quần thụng
hay một chiếc quần bó hay thứ này thứ khác,
đó là vì không có cá tính.
Chỉ có bản ngã. Không có cá tính; không có sự khôn ngoan.
Để cho con cái của các con được người khác sửa dạy
là điều đầu tiên các con, điều tốt đẹp các con làm cho con cái mình.
Hãy để chúng tôn trọng người khác.
Hãy để chúng cảm thấy, "Họ cũng là chú bác của mình.
Họ cũng là cô dì của mình. Họ có thể sửa dạy mình."
Sau đó, là vâng lời và không hỏi quá nhiều.
Ý Ta là, ở đây mọi đứa trẻ đều như vậy, có lần Ta đang đi
cùng một nữ hành giả Sahaja. Con trai của cô ấy cứ hỏi suốt,
"Tại sao thế này? Tại sao thế kia?"
và cô ấy đã trả lời cậu bé.
Ta nói với cậu bé đó, "Con im đi ngay,"
và sau đó cậu bé không bao giờ hỏi cô ấy tại sao nữa.
Cứ như thể chúng có quyền hỏi các con,
chúng cứ tiếp tục đặt câu hỏi.
Làm sao chúng dám hỏi các con những câu hỏi? Các con là cha mẹ.
Chúng ta không hỏi cha mẹ mình - không bao giờ, không bao giờ.
Chúng ta không hề thua kém bất kỳ ai trên thế giới này.
Ngược lại, Ta phải nói rằng trong nền văn hóa đó, những người
đã trưởng thành là những hành giả Sahaja rất tốt.
Họ rất nhạy bén. Họ hiểu phải đi xa đến đâu, phải làm gì.
Vì vậy, điều chúng ta phải hiểu là
văn hóa Sahaja Yoga của chúng ta là như vậy
rằng chúng ta phải học một số điều nhất định.
Trước hết, ít nhất xin các con đừng khiến con cái mình
trở nên quá thiên về bản ngã.
Xin đừng khiến chúng thiên về bản ngã.
Hãy đảm bảo rằng con cái các con tôn trọng tất cả mọi người như nhau,
chúng nói "Namaste" với mọi người,
và chúng rất, rất vâng lời mọi người và ngay cả khi
có ai đó sửa dạy chúng, thì có hại gì đâu?
Ta thực sự ngạc nhiên vì ở phương Tây
Ta đã từng nghĩ rằng trẻ con không gắn bó với cha mẹ hay bất cứ điều gì,
nhưng không phải vậy, vì chúng dính chặt lấy cha mẹ.
Không chỉ dính chặt,
mà ngay khi có cơ hội, chúng sẽ chạy trốn khỏi cha mẹ,
bởi vì các con quá cưng chiều chúng, các con thấy đó.
Đó là lý do tại sao.
Không có sự tự do.
Lúc nào chúng cũng ghen tị.
Ta cũng đã nghe nói về những người phụ nữ
ghen tị với Ta vì Ta là Mẹ.
Vâng, thật ngu ngốc.
Ta thấy, ý Ta là
giả sử có ai đó chăm sóc con của Ta như một người mẹ, Ta sẽ chăm sóc người phụ nữ đó.
Ta sẽ gửi cho cô ấy một bộ sari. Ta sẽ gửi cho cô ấy một món quà.
Ta sẽ rất vui vì bạn đã chăm sóc con của Ta.
Những phản ứng thật buồn cười, phải không?
Tại sao lại có những phản ứng và đáp lại như vậy?
Ví dụ như các con có một chương trình âm nhạc ở đây,
hàng xóm của các con sẽ đến, đi báo cảnh sát, gọi cho tất cả mọi người.
Mặt khác, ngay cả khi các con đang hấp hối, họ cũng sẽ không bận tâm.
Ngược lại, ở Ấn Độ, giả sử các con có một buổi ca nhạc,
"Ôi Chúa ơi, họ sắp có buổi ca nhạc."
Không sao cả. Mang mọi thứ ra, thảm cho họ, mọi thứ.
Cho họ thức ăn -
"Bạn muốn dùng gì?" và cả khu vực sẽ ở đó để giúp các con
việc này việc kia. Và họ sẽ ngủ ngon, nếu họ muốn ngủ.
Tính tập thể của họ rất tốt và các con thấy con cái của họ,
bất cứ ai cũng la mắng bất kỳ đứa trẻ nào ở đó, bất cứ ai.
Bởi vì các con thiên về bản ngã, xin hãy cẩn thận
đừng khiến con cái của các con cũng thiên về bản ngã.
Thật khó để các con thoát khỏi bản ngã của mình, các con biết điều đó mà.
Bất cứ điều gì, các con biết đấy, giống như có một con rắn, nó lại quay trở lại.
Rồi Ta đã từng tự hỏi làm thế nào mà bản ngã của họ lại trỗi dậy?
Người này (không nghe rõ) đã nói với Ta, "Chồng con, Mẹ biết không,"
"cái gì là bản ngã, bản ngã, bản ngã?" Ta nói, "Cái gì?"
"Anh ấy luôn nói với tôi rằng tôi có bản ngã, bản ngã, bản ngã. Cái này là gì?"
cô ấy hỏi Ta. "Căn bệnh này là gì, bản ngã?
Bản ngã, bản ngã, bản ngã?"
Ta nói, "Các con thấy đó, nó có nghĩa là Ahamkar."
Cô ấy nói, "Vậy tại sao anh ấy lại khoe khoang về nó?"
Ahamkar là một tội lỗi.
Ngay cả khi nói "Tôi ghét bạn," đó cũng là một điều tội lỗi.
Ý Ta là, trong tiếng Hindi nếu các con nói, "Tôi ghét bạn," họ sẽ nói,
"Bạn điên hay sao?" Họ nghĩ chắc bạn bị điên.
Các con không thể nói rằng tôi phạm tội này.
Vậy đó là những gì nó là,
và bất cứ ai bị đối xử như vậy, ngay cả ở Ấn Độ, cũng có thể trở nên xấu đi
- ngay cả ở Ấn Độ - được cha mẹ nuông chiều quá mức
hoặc được tâng bốc quá mức và tất cả những thứ đó.
Nhưng chúng ta biết cha mẹ yêu thương chúng ta, họ quan tâm đến chúng ta.
Mẹ của Ta là một người rất nghiêm khắc, về mặt nghiêm khắc,
nhưng hôm nay tại sao Ta nấu ăn ngon như vậy? Là nhờ Mẹ của Ta.
Bà từng chỉ cho Ta ngay cả cách cầm
- cái mà các con gọi là - cái thìa.
Khi Ta còn là một cô bé rất nhỏ khoảng năm tuổi, Ta biết,
Sau đó chúng ta có cái tawa này, là một vật rất đen, tròn,
nơi chúng ta làm bánh rotis.
Bà thường bảo Ta, "Lau chùi nó đi."
Và chúng ta có rất nhiều người hầu trong nhà
nhưng dù vậy, và Ta nhớ đôi bàn tay trắng nhỏ bé của Ta
tất cả đều trở nên đen như thế này, các con thấy đó, và Ta sẽ lau chùi nó.
Nhưng Ta rất giỏi lau dọn. Ta rất giỏi mọi thứ. Làm thế nào?
Đó là nhờ Mẹ của Ta.
Không thể khác được.
Bây giờ ít nhất hãy để con cái các con thức dậy vào buổi sáng.
Chúng ta phải cho con cái của chúng ta những điều tốt đẹp hơn
sự rèn luyện tốt hơn. Điều tương tự Ta đã thấy với những người phụ nữ.
Bây giờ những người phụ nữ phải hiểu rằng những người sống ở đây
hoặc trong bất kỳ ashram nào, họ là những người nội trợ và họ phải biết.
Ta đã rất ngạc nhiên khi Ta hỏi những người đã đi từ rất xa đến,
"Các con đã ăn gì?" Họ nói, "Không có gì. Chúng tôi đã ăn những chiếc bánh samosas đó
và một chút gì đó để ăn. Chỉ vậy thôi."
Ý Ta là, họ là khách trong nhà.
Không ai có gì ăn cả. Ta đã có đủ loại thức ăn
nhưng Ta không bao giờ biết rằng họ đang làm như vậy.
Ý Ta là, đừng cảm thấy tệ. Nếu không, nếu Ta nói điều gì đó
các con sẽ bị bắt ở Luân xa Tim, không phải vì điều đó.
Đây là một đặc điểm khác chỉ vì bản ngã.
Điều này là do không có gì đi vào đầu;
không có gì đi vào tim. Nó đi vào một luân xa nào đó, các con biết đấy.
Mẹ nói vậy sao? Được rồi, Luân xa Tim đang bị bắt,
hoặc Vishuddhi trái của tôi đang bị bắt.
Baba, nhưng không, tại sao các con không sửa lại bộ não của mình?
Bởi vì chúng ta không muốn đối mặt với nó. Chúng ta không muốn sửa chữa nó.
Vậy nên hãy đặt nó vào Vishuddhi trái hoặc vào Luân xa Tim.
Bây giờ nếu có khách đến nhà các con -
Gregoire sẽ kể cho các con nghe, một ngày nọ
tất cả họ đều ở đó, khoảng hai mươi lăm người,
ngồi ở hành lang. Con gái Ta cũng ở đó.
Ta đã đến và nói với con bé rằng, "Họ đang ở đó,
họ có thể ở lại lâu hơn. Vậy con nên nấu ăn cho tất cả họ."
Con bé đã nấu xong.
Khi chúng ta xong việc - nhớ không, Gregoire,
chúng ta kết thúc chương trình - Ta nói, "Hãy ăn tối nào."
Thế là họ ngạc nhiên. Họ hỏi, "Làm sao vậy?"
Ta nói, "Ta đã bảo con bé rồi. Chắc nó đã chuẩn bị xong."
"Trong thời gian ngắn như vậy sao?" Ta nói, "Đúng vậy, chắc con bé đã chuẩn bị xong rồi.'
Con bé nói, "Bữa tối đã sẵn sàng." Tất cả chúng ta đều ở đó.
Con bé nói nếu các con bảo ai đó
rằng sẽ có hai mươi lăm người đến,
thì những người phụ nữ sẽ xong đời, kiểu như vậy.
Họ sẽ nghĩ, "Bây giờ, mình phải đi mua sắm..."
Họ bắt đầu ...
Và không có sự tự tin. Không có,
bởi vì không có cá tính, không có cá tính.
Chồng Ta, Ta nói với ông ấy hôm qua rằng Ta đã làm món pulao cho mọi người,
một trăm người, thế thôi. Ta không làm quá nhiều.
Ông ấy nói, "Một trăm người không là gì sao?" Ta nói, "Không, không là gì cả.
Năm trăm người thì sẽ nhiều hơn, nhưng -"
nhưng không chỉ có Ta,
Con gái Ta có thể làm được. Các con đã thấy con bé ở Pratishthan.
Các con gái của Ta có thể làm được.
Vì vậy chúng ta có sự tự tin, các con thấy đấy, về bất cứ điều gì các con nói với chúng ta.
Bây giờ tất cả các chương trình của các con, các con đã thấy, các con đi tour,
người Ấn Độ sắp xếp mọi thứ như thế nào, trong rừng rậm, trong bất cứ hoàn cảnh nào.
Nhưng ở đây, đầu tiên chúng ta bắt đầu suy nghĩ,
suy nghĩ, bởi vì chúng ta không muốn đối mặt với vấn đề.
"Chúng ta phải làm ngay bây giờ. Hãy làm đi."
"Không phải vậy. Hãy ngồi xuống và lên kế hoạch," thế là các con xong đời.
Bây giờ Ta đã nghiên cứu các con quá kỹ rồi.
Ta đã ở đây, Ta cũng rất ngạc nhiên.
Và không có sự rèn luyện nào cả vì mẹ của các con cũng tránh rèn luyện các con.
Không có sự rèn luyện - không có gì cả.
Họ không biết gì cả, Ta phải nói vậy.
Họ vẫn như những đứa trẻ nhỏ.
Phải có,
một cô gái phải biết may vá, một cô gái phải biết nấu ăn,
một cô gái phải biết cách chăm lo gia đình, và mua sắm,
và cô ấy phải biết thịt nào ngon, thịt nào dở.
Cô ấy phải biết đâu là kim cương, đâu không phải là kim cương;
đâu là lụa, đâu không phải. Tất cả những điều này đều được dạy trong gia đình.
Dù các con có phải là một cô gái sự nghiệp hay không
- các con là một cô gái sự nghiệp, được thôi -
nhưng đây là điều chính yếu. Đây là nền tảng mà một người phụ nữ cần biết.
Chúng ta là phụ nữ mà không ra dáng phụ nữ.
Và rồi một sự yêu thích,
làm vì người khác, cho đi điều gì đó.
Ta sẽ kể cho các con nghe về cháu gái của Ta. Khi chúng còn nhỏ,
cả hai, ba đứa, Ta hỏi chúng, "Các cháu muốn làm nghề gì?"
Chúng nói, "Chúng cháu muốn làm y tá hoặc tiếp viên hàng không."
Vậy Ta hỏi, "Tại sao lại là hai nghề đó?"
Cháu nói, "Bà biết không,
chỉ có hai nghề này bà mới có thể mang thức ăn cho người khác."
Hãy xem chúng cảm nhận như thế nào.
Và gần đây khoảng một năm trước - cháu mới 18 tuổi, đứa lớn -
cháu đã mời hai mươi lăm người đến ăn tối.
Vậy Ta nghĩ cháu sẽ nói với người hầu hay ai đó.
Cháu nói, "Không, cháu sẽ nấu ăn."
Và cháu đã làm, cháu đã cho mọi người ăn và mọi người bắt đầu khen ngợi.
Cháu nói, "Không, không, không. Bà biết không, họ chỉ nói vậy thôi
vì cháu đã nấu nhưng cháu biết tất cả đều nhạt nhẽo.
Tất cả đều nhạt nhẽo. Chẳng có gì ngon cả.
Nhưng họ chỉ nói vậy vì cháu đã nấu."
Cháu đã một mình nấu ăn cho hai mươi lăm người.
Bởi vì chúng cảm thấy vui khi làm điều đó,
Chúng vui khi cho người khác mọi thứ.
Chúng rất vui, các con không biết đâu.
Chỉ là các con quá sung túc, quá giàu có,
các con có mọi thứ, nhưng vẫn không có sự hào phóng.
Chồng của Ta cực kỳ hào phóng
nhưng hôm nọ có một quý ông - một hành giả Sahaja.
Một quý ông lớn tuổi là giáo viên mỹ thuật
đã đến vẽ một bức tranh nhỏ cho Ta.
Ta nói, "Tặng gì đây?" Ta nói với C.P.
"C.P., anh có bộ com-lê nào dư không?"
Ông ấy nói, "Có thể. Để đi xem đã."
Ta nói, "Em có thấy một bộ. Anh xem bộ đó nhé?"
Đó là một bộ com-lê tuyệt vời mà ông ấy có.
"Ồ!" ông ấy nói, "xin hãy tặng bộ này. Nó rất tốt.
Anh mới chỉ dùng nó một lần nhưng chưa bao giờ mặc ra ngoài;
chỉ mới thử thôi. Vậy nếu ông ấy thích, xin hãy tặng ông ấy."
Vậy là ông ấy đã lấy - và khi Ta đưa cho ông ấy, ông ấy rất vui và nói,
"Thưa Mẹ, con đang tìm một bộ com-lê và con đã muốn có một bộ."
Đôi mắt của C.P. tràn ngập niềm vui sướng, và cả nước mắt,
Ông ấy nói, "Em biết không, ông ấy muốn bộ com-lê đó, em biết không?
Thật tuyệt khi chúng ta đã cho ông ấy thứ ông ấy muốn."
Hãy xem sự tinh tế trong tính cách
- quá vui sướng vì ông ấy muốn bộ com-lê đó -
và bởi vì Ta rất giỏi trong việc biết người khác muốn gì, các con thấy đấy,
nhưng ông ấy, ông ấy đã rất vui và hạnh phúc,
và sau một thời gian dài như vậy Ta đã thấy niềm vui sướng trong mắt ông ấy.
"Ôi Thượng đế! Vậy là chúng ta đã cho ông ấy thứ ông ấy muốn."
Nó là như vậy, rốt cuộc, các con thấy đấy, rốt cuộc có gì đâu?
Tất cả những của cải này, những thứ (không nghe rõ) này có ích gì?
Chúng ta nhận được gì? Không gì cả, không niềm vui sướng, không gì cả.
Trước hết chúng ta nghĩ mình là vợ chồng,
rồi cãi nhau suốt, được thôi.
Ta không nghĩ có nhiều tình yêu thương ở đó.
Ta không biết về các hành giả Sahaja,
nhưng ngoài ra, Ta cũng không biết về các hành giả Sahaja.
Rồi cuộc cãi vã đó kết thúc. Rồi đến "con của tôi, các con của tôi".
Rồi chúng cũng cãi nhau, cũng đánh nhau, cũng bỏ đi.
Đến năm mười sáu tuổi, chúng đã nghĩ đến việc
sẽ bỏ đi đâu. Tại sao chúng lại bỏ đi?
Nhưng con cái của chúng ta thì bám như đỉa.
Chúng ta chưa bao giờ khiến chúng như vậy nhưng chúng vẫn bám lấy.
Tại sao?
Chúng không thiên về bản ngã.
Bởi vì các con bị tách biệt. Các con là một bản thể khác.
"Tôi. Tôi thích cái này. Tôi thích cái kia."
Ý Ta là, nói như vậy là một tội lỗi.
Các con là ai mà nói "Tôi thích"? "Tôi" nghĩa là gì?
Vì vậy, tất cả những điều này chúng ta phải thay đổi và phải hiểu.
Khả năng duy nhất là trong cuộc sống ở ashram.
Cách các con tôn trọng, cách các con sống,
cách các con chào hỏi mỗi người,
cách các con cư xử:
đây là một nền văn hóa mà chúng ta phải thấm nhuần.
Nếu chúng ta muốn cho con cái mình một khoảng thời gian tốt đẹp, chúng ta phải thấm nhuần điều đó.
Ta sẽ không nói rằng ở Ấn Độ chúng ta không có những người kỳ quặc.
Chúng ta có những người có nhân cách lỏng lẻo, chúng ta có đủ mọi thứ.
Nhưng số lượng quá ít nên họ không gây ảnh hưởng.
Ở đây, số lượng những người khác lại nhiều hơn những người này.
Vì vậy, họ ảnh hưởng quá nhiều.
Bây giờ mọi người đều để tóc như thế này.
Vì vậy, các con không có mái tóc của mình, các con cũng sẽ cảm thấy muốn để tóc như thế này.
Đó là, đó là, Ta không biết tại sao,
và đây cũng là một ý nghĩ sai lầm
rằng chúng ta nên để tóc thật bù xù.
Các con thấy đấy, Ta là một Nữ Thần
Ta phải xõa tóc,
nhưng Ta giữ chúng ổn thỏa. Chúng không bù xù.
Ta phải giữ tóc của Ta vì các con biết đấy, Muktakeshi
- giữ cho tóc Bà xõa ra để các rung động tuôn chảy.
Nhưng Ta không bao giờ, các con sẽ không bao giờ thấy tóc Ta rối bù như vậy.
Bởi vì khi đó các bhoot sẽ bắt các con.
Chúng thấy, "Đây là cái đầu. Ồ, ngon đấy!
Đó là một cái đầu rối bù. Vào trong đó đi!"
Bhoots bắt các con nhiều hơn trong thời hiện đại so với trước đây
bởi vì chúng ta sống như bhoot.
Các con biết đấy, trên đường phố các con đi và thấy rất nhiều phụ nữ, đàn ông
ăn mặc giống hệt như bhoot. Vì vậy, bhoot có thể đi vào. "Đây là bhoot!"
Tại sao chúng không bắt nhiều bhoot ở Ấn Độ?
Một khi ai đó nhận được sự khai ngộ,
Ta chưa gặp nhiều người bị bhoot bắt.
Bởi vì chúng ta ăn mặc như vậy,
chúng ta thiên về bản ngã, nên các bhoot đi vào.
Ta không nói rằng các con nên đến tiệm làm tóc và những thứ tương tự,
nhưng một người không nên có khuôn mặt hay mái tóc giống như một bhoot.
Bây giờ nếu các con muốn biết một con ma quỷ trông như thế nào, Ta cũng sẽ cho các con thấy.
Vậy nên đây là điều mà chúng ta phải hiểu
rằng có điều gì đó còn thiếu trong sự giáo dục của chúng ta,
mà chúng ta phải thay đổi, và sự thay đổi đó phải là
để xây dựng một gia đình tốt, để có những đứa con ngoan,
chúng ta phải có những ý niệm nhất định về việc phải tôn trọng ai,
tôn trọng như thế nào, thấu hiểu như thế nào.
Ý Ta là, ví như Gupta đã nổi giận với Bác sĩ Talwar.
Thế là Ta bảo cậu ấy, "Con hãy đến và chạm vào chân ông ấy." Cậu ấy đã làm ngay lập tức.
"Ông ấy lớn tuổi hơn con, và con không có lý do gì để nổi giận cả.
Hãy đến và chạm vào chân ông ấy." Cậu ấy đã làm ngay, và nói,
"Mẹ xem, ông ấy đã khiêu khích con, và con lại mang tiếng xấu."
Ta nói, "Con hãy đến và chạm vào chân ông ấy," cậu ấy đã chạm vào chân ông ấy
ngay lập tức, không thắc mắc gì.
Bất kỳ ai trả lời bất kỳ ai
- một đứa trẻ, một người nhỏ tuổi hơn trả lời bất kỳ ai khác -
người cha, người mẹ sẽ luôn nói, "Hãy đến và phủ phục dưới chân người đó.
Đi nào. Không nói nhiều."
Đó là cách họ học được sự tôn trọng.
Các con là những người tìm kiếm rất tốt. Các con đang tìm kiếm sự thật và tất cả những điều đó
nhưng cùng với đó, để gánh vác sự thật đó,
chúng ta phải có một loại văn hóa để các con có thể gánh vác nó.
Nếu không, cái bản ngã này sẽ luôn trỗi dậy, bên phải.
Kênh phải là vấn đề của phương Tây. Các con có đồng ý điều này không?
[Các hành giả Sahaja: Vâng, thưa Shri Mataji.]
Nhưng các con sẽ thấy điều này ở những người lãnh đạo của mình, chứ không phải ở chính các con.
Đây chính là vấn đề.
Người có thẩm quyền để khẳng định,
các con sẽ thấy điều đó ở anh ta, chứ không phải ở chính các con,
rằng các con có vấn đề này, có đúng không?
Vợ của những người lãnh đạo cũng nên biết rằng họ là những người mẹ
và họ phải có một bản tính cực kỳ ngọt ngào và khiêm tốn
và họ nên chịu đựng rất nhiều điều vô lý;
không chỉ vậy, mà còn phải luôn cố gắng xoa dịu chồng mình.
Ta sẽ kể cho các con nghe, tại văn phòng của chồng Ta ở Tập đoàn Vận tải biển
tất cả mọi người ở đó đều trông cậy vào Ta. Nếu có bất cứ điều gì không ổn,
nếu C.P. nổi giận với họ, họ sẽ đến và nói với Ta.
Sau đó Ta sẽ từ từ nói với ông ấy, "Tại sao ông lại giận họ như vậy?
Suy cho cùng, ông thấy đấy, họ là con người và họ đã làm-"
"Ồ! Vậy là họ đến gặp bà à?" "Vâng, họ có đến."
Sau đó Ta sẽ nói với ông ấy, Ta sẽ nói với ông ấy,
"Bởi vì họ nghĩ Ta rộng lượng hơn ông."
"Được rồi, tôi cũng rộng lượng hơn." Sau đó ông ấy sẽ làm theo.
Vì vậy, cô ấy không nên nghĩ mình là một nhà lãnh đạo - không, không bao giờ.
Cô ấy nên nghĩ, "Tôi là mẹ của tất cả những người này,"
bây giờ cô ấy nên xem những người đã đến đây:
họ đã có thức ăn hay chưa? Họ đã được chăm sóc hay chưa?
Đây là những vị khách, và khách phải được đối đãi như những vị thần."
Và rắc rối ở đây là mọi người bước vào nhà các con như một vị khách,
hoặc ở với các con như một vị khách, các con thấy đó, giống như -
các con sẽ ngạc nhiên, Ta có một ngôi nhà ở Hounslow.
Rất nhiều hành giả Sahaja đã ở đó, không bao giờ trả một đồng nào.
Ta đã phải trả tiền điện, ga, mọi thứ.
Ngay từ đầu kể từ khi Ta ở London,
Ta đã trả cho tất cả những thứ đó.
Ngay cả Shudy Camp, hầu hết tiền Ta đã trả,
nhưng có hai mươi lăm người sống ở đó khi Ta đến,
không trả một xu nào cho bất cứ thứ gì.
Nhưng người Ấn Độ sẽ không làm vậy
vì lòng tự trọng.
Bây giờ Ta đang nói với Mathias,
“Lần này Ta đã dùng điện thoại của con rất nhiều lần,”
và cậu ấy phải nhận tiền.
Nếu cậu ấy không nhận tiền, Ta sẽ không thể ngủ được.
Vậy nên, dùng điện thoại của ai đó bao nhiêu tùy thích,
dùng đồ của bất kỳ ai bao nhiêu tùy thích,
ở trong nhà họ một cách bất cẩn như vậy.
Điều đó rất phổ biến ở phương Tây. Ta chưa bao giờ biết.
Ta đã từng nghĩ, “Họ là những người rất ngay thẳng.
Họ sẽ không bao giờ đến nhà các con như thế.”
Gregoire sẽ kể cho các con nghe toàn bộ câu chuyện về điều đó nếu các con muốn nghe.
Vậy bây giờ ashram này nơi các con đang sống,
ngay cả khi các con đến từ bên ngoài, các con là những hành giả Sahaja.
Các con thấy thứ gì đó bẩn, hãy cố gắng dọn dẹp nó.
Đây là nhà của các con.
Vậy nên bây giờ nó đã trở thành như nhà của không ai cả.
Thực ra, đó là nhà của mọi người.
Gần đây nó đã trở thành nhà của không ai cả.
Vậy nên, đừng cảm thấy tồi tệ, đừng cảm thấy buồn bã, đừng cảm thấy
rằng Ta đang cố gắng hạ thấp các con theo bất kỳ cách nào, nhưng Ta phải nói với các con rằng
điều này sẽ phát triển cái tôi của con cái các con và cả cái tôi của các con nữa.
Để sống cùng nhau, thưởng thức cùng nhau,
chúng ta phải có một loại văn hóa nhất định
mà phương Tây không có. Người phương Tây rất cá nhân,
những người cực kỳ cá nhân, và họ có vấn đề này
và họ đã phải chịu đựng vì điều đó.
Chúng ta muốn tạo ra một thế giới mới của những con người
yêu thương nhau, những người sẽ thưởng thức lẫn nhau
và những người hiểu nhau; không chỉ vậy,
mà còn là những người có ý thức tập thể được biểu lộ trong chính cuộc sống của họ.
Và cũng vậy, việc nói với ai đó, “Bạn là một bhoot,
bạn bị bắt như thế này,” là không đúng đắn.
Điều đó cho thấy các con không hiểu cách đối xử với mọi người.
Đừng bao giờ nói, “Bạn có một bhoot,” hay bất cứ điều gì.
Cùng lắm các con có thể nói “luân xa này đang bị bắt,” nếu cần thiết,
nhưng không cần phải nói điều đó.
Là, như chúng ta, các con thấy đó, như chúng ta nói rằng
“Nếu bạn trở thành vua, bạn phải đội vương miện”.
Vậy nên nếu các con trở thành một hành giả Sahaja, các con phải mang nền văn hóa này.
Các con không thể giống như bhoot, không thể được.
Không phải là các con phải trở nên khác biệt
như Hare Rama, Hare Krishna. Ta không nói điều này,
nhưng các con phải trở nên đặc biệt.
Và sự đặc biệt không đến từ việc trở thành những kẻ punk hay bất cứ thứ gì.
Những kẻ punk nghĩ rằng họ là những người rất đặc biệt
bằng cách để kiểu tóc như vậy.
Sự đặc biệt nằm bên trong các con. Nó là một dạng văn hóa.
Vì vậy, trước hết, hãy coi chừng bản ngã của các con.
Phải có sự tự vấn nội tâm.
Bởi vì khi Ta đọc sách của người Nga,
Ta thấy rằng mọi cuốn sách, dù họ mô tả sự lãng mạn,
họ mô tả bất cứ điều gì,
đằng sau đó, tất cả đều là sự tự vấn nội tâm.
Họ đang cố gắng tìm ra, “Tại sao tôi làm điều này? Tại sao tôi làm điều kia?
Tại sao tôi lại như thế này?” Có sự tự vấn nội tâm ở đó.
Vì vậy, chúng ta nên tự vấn linh hồn mình.
Vậy nên hãy luôn tự hỏi, “Tại sao mình lại làm điều này?
Tại sao mình lại như thế này? Lý do là gì?”
Đây là điều cần phải làm. Khi đó bản ngã này sẽ biến mất.
Nó là một điều buồn cười bởi vì nó đã phát triển quá lớn, các con thấy đó.
Các con đẩy nó xuống, nó lại bật lên như cao su,
đẩy nó xuống, chỉ với điều nhỏ nhặt nhất nó lại trồi lên.
Sự kiêu ngạo, nói to và cư xử không đúng mực,
tất cả những điều đó, luân xa Vishuddhi phải bị bắt rất nặng.
Được chứ?
Vậy nên bây giờ không phải là để sửa chữa các con mà là để hướng dẫn các con.
Và đừng cảm thấy tồi tệ và luân xa Tim hay thứ gì đó bị bắt ở đó,
không có chuyện đó. Nó không nên, nó không nên bị bắt ở đâu cả
mà nó nên sửa chữa các con một cách bình thường.
Bây giờ vấn đề của người Ấn Độ thì khác
và Ta, khi Ta làm việc với họ, Ta nói chuyện với họ.
Nhưng ít nhất họ không có vấn đề về văn hóa;
đó là một điều.
Tất nhiên, ý Ta là, nếu họ xuất thân từ những gia đình ngu ngốc,
nếu họ đến với những điều vô nghĩa, thì cũng được thôi.
Thông thường chín mươi chín phần trăm, một phần trăm cũng có thể xấu,
Ta không nói rằng họ không xấu.
Và mọi người phải làm việc - không phải chỉ ba, bốn người làm việc.
Các con phải học hỏi mỗi ngày. Các con có thể học rất nhiều điều,
và các con là những người tìm kiếm. Không chỉ vậy, các con còn là những hành giả Sahaja.
Các con có rất nhiều sự năng động. Các con có thể làm được rất nhiều.
Vì vậy, bất kỳ ý nghĩ nào về bản thân - rằng các con vĩ đại hay gì đó -
nên được từ bỏ bởi vì chúng ta là những hành giả Sahaja.
Vì vậy, chúng ta đã vĩ đại rồi. Những người vĩ đại thì đã vĩ đại rồi.
Ý Ta là, giả sử có ai đó nói Ta là Adi Shakti.
Bây giờ, Ta không nghĩ đó là điều gì vĩ đại bởi vì Ta là như vậy. Thì sao chứ?
Nếu Ta không phải như vậy thì Ta đã cảm thấy khác, nhưng Ta là Adi Shakti. Thì sao chứ?
Nếu Ta là Adi Shakti tại sao Ta phải cảm thấy tự hào về điều đó?
Bởi vì nó ở đó. Biết làm sao đây?
Và bất cứ khi nào các con nói, "Jai" và những điều tương tự,
Ta cảm thấy các con đang nói "Jai" cho một ai khác.
Đôi khi Ta sợ rằng Ta có thể bắt đầu nói cùng các con.
Nó không bao giờ đi vào đầu Ta,
và các con biết đấy, Ta không biết làm thế nào nó lại đi vào đầu các con.
Ta đã nói có lẽ cái lỗ quá lớn, nên không có gì ở lại được.
Nhưng các con thấy đó, đó là điều Ta đang nói.
Bây giờ đối với các con, nếu Ta là hình mẫu và nếu các con hiểu Ta,
thì các con phải hiểu văn hóa của Ta.
Như là, Mathias đã ngạc nhiên rằng
họ đang thoa dầu thơm hay thứ gì đó lên chân Ta, và Ta đã nói,
"Nào, hãy lót một chiếc khăn vì Ta không muốn tấm ga trải giường này bị bẩn."
Ý Ta là, điều này rất, không có gì to tát đối với Ta nhưng anh ấy cảm thấy
rằng Ta cực kỳ - sao nhỉ, khiêm tốn hay gì đó.
Nhưng có gì đâu? Tấm ga trải giường dù sao cũng sẽ bị bẩn,
dù đó là chân của Ta hay chân của bất kỳ ai.
Nó nên là như vậy.
Vì vậy, về mặt văn hóa, mặc dù ý Ta là,
chúng ta rất giàu có, Ta chưa bao giờ nhận ra người Ấn Độ giàu có đến mức nào.
Bây giờ Ta đang nhận ra.
Bây giờ giả sử có ai đó rời đi.
Một cây bút chì nhỏ bị bỏ lại - rất nhỏ, các con thấy đấy - trong nhà,
nhưng nó thuộc về ai đó.
Nó sẽ được giữ gìn như một viên đá quý, các con biết không.
Cho đến khi các con gặp người đó và trả lại,
mọi người sẽ nói, "Con đã trả lại chưa? Con đã trả lại hay chưa?"
"Baba, người đó vẫn chưa đến. Anh ấy đã đi đâu đó rồi."
Ngay khi anh ấy đến, việc đầu tiên chúng ta sẽ làm là mang cây bút chì đó đến
và anh ấy sẽ nói, "Cái gì? Cây bút chì này mà các bạn mang đến cho tôi sao?"
Anh ấy sẽ cảm thấy rất áy náy về điều đó, nhưng không, cây bút chì thuộc về anh ấy, được rồi,
hãy giữ nó như một viên đá quý.
Ý Ta là, họ là những người nghèo so với các con.
Ngay cả những người giúp việc cũng không trộm cắp, không gì cả.
Những chính trị gia này chắc hẳn đã học thói đó từ đâu đó.
Ta không biết từ đâu, chắc là từ Warren Hastings.
Nhưng thông thường không có trộm cắp trong nhà.
Mọi thứ đều để mở. Mọi thứ đều ở đó, không có trộm cắp.
Chính phủ thì tham nhũng
- có đủ mọi thứ kinh khủng đều tham nhũng, điều đó là có -
nhưng xét về mặt xã hội, chúng ta rất trung thực.
Ta ước gì "Sarat Chandra" được dịch cho các con
để hiểu được vẻ đẹp của nền văn hóa này.
Rất nhiều điểm tốt đẹp như vậy của nền văn hóa này.
Chúng ta đã có, các con có cái đó của Shrikanth,
bộ phim "Shrikanth"?
[Hành giả Sahaja: Con không chắc, thưa Shri Mataji...]
Người Anh đang đến. Hãy bảo họ mang nó đến.
Đó là một trong những bộ phim hay nhất mà các con sẽ xem.
[Một hành giả Sahaja khác: Họ đã ở sân bay rồi, thưa Shri Mataji.
Họ đã ở sân bay rồi, thưa Mẹ. Người Anh đang đến ạ.]
Được rồi, lần sau nhé.
[Hành giả Sahaja: Họ đang đến đây ạ].
[Hành giả Sahaja: Diwali, Diwali ạ.]
[Hành giả Sahaja: Con cảm ơn Mẹ.]
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.